{"title": "2018-03-22", "a": "根据《财政部 国家税务总局关于调整金银首饰消费税纳税环节有关问题的通知》（财税[1994] 095号）第一条第三款规定：“对既销售金银首饰，又销售非金银首饰的生产、经营单位，应将两类商品划分清楚，分别核算销售额。凡划分不清楚或不能分别核算的，在生产环节销售的，一律从高适用税率征收消费税；在零售环节销售的，一律按金银首饰征收消费税。”", "q": "既销售金银首饰同时销售非金银首饰，如何征收消费税？"},
{"title": "2018-03-15", "a": "根据《财政部 国家税务总局关于调整金银首饰消费税纳税环节有关问题的通知》（财税[1994]095号）规定：“一、改为零售环节征收消费税的金银首饰范围这次改为零售环节征收消费税的金银首饰范围仅限于：金、银和金基、银基合金首饰，以及金、银和金基、银基合金的镶嵌首饰（以下简称金银首饰）。对既销售金银首饰，又销售非金银首饰的生产、经营单位，应将两类商品划分清楚，分别核算销售额。凡划分不清楚或不能分别核算的，在生产环节销售的，一律从高适用税率征收消费税；在零售环节销售的，一律按金银首饰征收消费税。金银首饰与其他产品组成成套消费品销售的，应按销售额全额征收消费税。”因此，纳税人零售金银首饰应该缴纳消费税。", "q": "纳税人销售金银首饰是否需要缴纳消费税？"},
{"title": "2018-03-14", "a": "根据《财政部 国家税务总局关于对电池 涂料征收消费税的通知》（财税〔2015〕16号）规定：为促进节能环保,经国务院批准,自2015年2月1日起对电池、涂料征收消费税。现将有关事项通知如下：一、将电池、涂料列入消费税征收范围(具体税目注释见附件),在生产、委托加工和进口环节征收,适用税率均为4%。二、对无汞原电池、金属氢化物镍蓄电池(又称“氢镍蓄电池”或“镍氢蓄电池”)、锂原电池、锂离子蓄电池、太阳能电池、燃料电池和全钒液流电池免征消费税。2015年12月31日前对铅蓄电池缓征消费税;自2016年1月1日起,对铅蓄电池按4%税率征收消费税。对施工状态下挥发性有机物(Volatile Organic Compounds,VOC)含量低于420克/升(含)的涂料免征消费税。三、除上述规定外,电池、涂料消费税征收管理的其他事项依照《中华人民共和国消费税暂行条例》、《中华人民共和国消费税暂行条例实施细则》等相关规定执行。", "q": "电池、涂料是否征收消费税？"},
{"title": "2018-03-13", "a": "根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）第二十五条规定：“完税证明发生损毁丢失的，车主在补办完税证明时，填写《车辆购置税完税证明补办表》(以下简称补办表)，分别按照以下情形予以补办：(一)车辆登记注册前完税证明发生损毁丢失的，主管税务机关应依据纳税人提供的车辆购置税完税凭证联次或者主管税务机关车辆购置税完税凭证留存联次或者其电子信息、车辆合格证明补办;(二)车辆登记注册后完税证明发生损毁丢失的，主管税务机关应依据车主提供的《机动车行驶证》或者《机动车登记证书》，核发完税证明正本(副本留存)。”", "q": "车辆购置税完税证明发生损毁、丢失的如何办理？"},
{"title": "2018-03-12", "a": "一、根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）第六条规定：“免税车辆因转让、改变用途等原因，其免税条件消失的，纳税人应在免税条件消失之日起60日内到主管税务机关重新申报纳税。免税车辆发生转让，但仍属于免税范围的，受让方应当自购买或取得车辆之日起60日内到主管税务机关重新申报免税。”第二十四条规定：“购买二手车时，购买者应当向原车主索要完税证明。”二、根据《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第294号）第十五条规定：“免税、减税车辆因转让、改变用途等原因不再属于免税、减税范围的，应当在办理车辆过户手续前或者办理变更车辆登记注册手续前缴纳车辆购置税。”", "q": "已办理登记注册手续的车辆，发生过户、转籍时，是否需要办理车购税档案变动手续？"},
{"title": "2018-03-08", "a": "根据《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第294号）第十三条规定：“纳税人自产、受赠、获奖或者以其他方式取得并自用应税车辆的，应当自取得之日起60日内申报纳税。”", "q": "自产、受赠、获奖或者以其他方式取得并自用应税车辆应在什么时候纳税？"},
{"title": "2018-03-07", "a": "根据《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第294号）第十三条规定：“纳税人购买自用应税车辆的，应当自购买之日起60日内申报纳税。”", "q": "购买自用应税车辆应在什么时候纳税？"},
{"title": "2018-03-06", "a": "根据《国家税务总局关于车辆购置税征收管理有关问题的通知》(国税发〔2006〕123号)第三条第二款规定：“已使用未完税车辆，纳税人在补办纳税申报时，滞纳税款之日分别按以下情况确定：一、纳税人提供的有效证明注明的时间超过(含)3年的或无法提供任何有效证明的，主管税务机关按照3年追溯期确定滞纳税款之日。二、对因不可抗力因素无法提供《机动车销售统一发票》，而已办理登记注册手续的车辆，主管税务机关按照《机动车行驶证》标注的车辆登记日期确定滞纳税款之日;未办理登记注册手续的车辆，主管税务机关按照车辆合格证明上标注的出厂日期后60日确定滞纳税款之日。”", "q": "已使用未完税车辆，纳税人在补办纳税申报时，滞纳税款之日如何确定？"},
{"title": "2018-03-05", "a": "根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）规定：“第十六条纳税人申请退税时，应如实填写《车辆购置税退税申请表》(以下简称退税申请表)，由本人、单位授权人员到主管税务机关办理退税手续，按下列情况分别提供资料：(一)车辆退回生产企业或者经销商的，提供生产企业或经销商开具的退车证明和退车发票。未办理车辆登记注册的，提供原完税凭证、完税证明正本和副本；已办理车辆登记注册的，提供原完税凭证、完税证明正本、公安机关车辆管理机构出具的机动车注销证明。(二)符合免税条件的设有固定装置的非运输车辆但已征税的，未办理车辆登记注册的，提供原完税凭证、完税证明正本和副本；已办理车辆登记注册的，提供原完税凭证、完税证明正本。(三)其他依据法律法规规定应予退税的情形，未办理车辆登记注册的，提供原完税凭证、完税证明正本和副本；已办理车辆登记注册的，提供原完税凭证、完税证明正本、公安机关车辆管理机构出具的机动车注销证明或者税务机关要求的其他资料。”", "q": "办理车辆购置税退税手续时，应提供哪些资料？"},
{"title": "2018-03-02", "a": "根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）第十五条规定：“已缴纳车辆购置税的车辆，发生下列情形之一的，准予纳税人申请退税：(一)车辆退回生产企业或者经销商的;(二)符合免税条件的设有固定装置的非运输车辆但已征税的;(三)其他依据法律法规规定应予退税的情形。”", "q": "已缴纳车辆购置税的车辆什么情况下可以办理退税？"},
{"title": "2018-03-01", "a": "一、根据《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第294号）第十二条规定：“纳税人购置应税车辆，应当向车辆登记注册地的主管税务机关申报纳税；购置不需要办理车辆登记注册手续的应税车辆，应当向纳税人所在地的主管税务机关申报纳税。”二、根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）第三条规定：“纳税人应到下列地点办理车辆购置税纳税申报：(一)需要办理车辆登记注册手续的纳税人，向车辆登记注册地的主管税务机关办理纳税申报;(二)不需要办理车辆登记注册手续的纳税人，向纳税人所在地的主管税务机关办理纳税申报。”", "q": "缴纳车辆购置税时如何确定纳税地点？"},
{"title": "2018-02-28", "a": "一、根据《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》(中华人民共和国国务院令第294号)第九条规定：“车辆购置税的免税、减税，按照下列规定执行：(一)外国驻华使馆、领事馆和国际组织驻华机构及其外交人员自用的车辆，免税;(二)中国人民解放军和中国人民武装警察部队列入军队武器装备订货计划的车辆，免税;(三)设有固定装置的非运输车辆，免税;(四)有国务院规定予以免税或者减税的其他情形的，按照规定免税或者减税。”二、根据《财政部 国家税务总局关于防汛专用等车辆免征车辆购置税的通知》(财税〔2001〕39号 )规定：“经国务院批准，对下列车辆免征车辆购置税：一、防汛部门和森林消防部门用于指挥、检查、调度、报汛(警)、联络的由指定厂家生产的设有固定装置的指定型号的车辆(以下简称防汛专用车和森林消防专用车);二、回国服务的在外留学人员用现汇购买1辆个人自用国产小汽车;三、长期来华定居专家进口1辆自用小汽车。”三、根据《财政部 国家税务总局关于农用三轮车免征车辆购置税的通知》(财税〔2004〕66号)规定：“自2004年10月1日起对指标为：柴油发动机，功率不大于7.4kw，载重量不大于500kg，最高车速不大于40km/h，三个车轮的农用三轮车免征车辆购置税。”四、根据《财政部 国家税务总局关于城市公交企业购置公共汽电车辆免征车辆购置税的通知》(财税〔2016〕84号)第一条规定：“自2016年1月1日起至2020年12月31日止，对城市公交企业购置的公共汽电车辆免征车辆购置税。”五、根据《财政部 国家税务总局关于‘母亲健康快车’项目专用车辆免征车辆购置税的通知》(财税〔2006〕176号)规定：“经国务院批准，对由中国妇女发展基金会募集社会捐赠资金统一购置的，用于“母亲健康快车”公益项目使用的流动医疗车免征车辆购置税。”", "q": "哪些车辆可以免、减车辆购置税？"},
{"title": "2018-02-27", "a": "根据《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第294号）规定：“第六条 ……纳税人自产、受赠、获奖或者以其他方式取得并自用的应税车辆的计税价格，由主管税务机关参照本条例第七条规定的最低计税价格核定。第七条 国家税务总局参照应税车辆市场平均交易价格，规定不同类型应税车辆的最低计税价格。”", "q": "纳税人以其他方式取得的应税车辆的计税价格怎样确定？"},
{"title": "2018-02-26", "a": "根据《车辆购置税征收管理办法》（国家税务总局令第33号）第十七条规定：“ 车辆退回生产企业或者经销商的，纳税人申请退税时，主管税务机关自纳税人办理纳税申报之日起，按已缴纳税款每满1年扣减10%计算退税额;未满1年的，按已缴纳税款全额退税。其他退税情形，纳税人申请退税时，主管税务机关依据有关规定计算退税额。”", "q": "因车辆质量原因退车后，办理车辆购置税退税手续时，退税金额如何计算？"},
{"title": "2018-02-23", "a": "一、根据《中华人民共和国税收征收管理法》第三十二条规定：“纳税人未按照规定期限缴纳税款的，扣缴义务人未按照规定期限解缴税款的，税务机关除责令限期缴纳外，从滞纳税款之日起，按日加收滞纳税款万分之五的滞纳金。二、根据《国家税务总局关于车辆购置税征收管理有关问题的通知》（国税发[2006]123号）规定：“三、关于已使用未完税车辆税款征收及滞纳金问题……（二）已使用未完税车辆，纳税人在补办纳税申报时，滞纳税款之日分别按以下情况确定：1. 纳税人提供的有效证明注明的时间超过（含）3年的或无法提供任何有效证明的，主管税务机关按照3年追溯期确定滞纳税款之日。……”三、根据《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第294号）第十三条规定：“纳税人购买自用应税车辆的，应当自购买之日起60日内申报纳税；进口自用应税车辆的，应当自进口之日起60日内申报纳税；自产、受赠、获奖或者以其他方式取得并自用应税车辆的，应当自取得之日起60日内申报纳税。车辆购置税税款应当一次缴清。”", "q": "逾期缴纳车辆购置税时，是否需要缴纳滞纳金，如何计算？"},
{"title": "2018-02-22", "a": "根据《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》（中华人民共和国国务院令第294号）第四条规定：“车辆购置税实行从价定率的办法计算应纳税额。应纳税额的计算公式为:应纳税额=计税价格×税率。”第六条 车辆购置税的计税价格根据不同情况，按照下列规定确定：（一）纳税人购买自用的应税车辆的计税价格，为纳税人购买应税车辆而支付给销售者的全部价款和价外费用，不包括增值税税款。（二）纳税人进口自用的应税车辆的计税价格的计算公式为：计税价格=关税完税价格+关税+消费税（三）纳税人自产、受赠、获奖或者以其他方式取得并自用的应税车辆的计税价格，由主管税务机关参照本条例第七条规定的最低计税价格核定。第七条 国家税务总局参照应税车辆市场平均交易价格，规定不同类型应税车辆的最低计税价格。纳税人购买自用或者进口自用应税车辆，申报的计税价格低于同类型应税车辆的最低计税价格，又无正当理由的，按照最低计税价格征收车辆购置税。", "q": "车辆购置税的应纳税额怎么计算？"},
